# 经销商、分销商、代理商三者之间的区别


经销商是指在某一区域和领域只拥有销售或服务的单位或个人，经销商具有独立的经营机构，拥有商品的所有权(买断制造商的产品/服务)，获得经营利润，多品种经营，经营活动过程不受或很少受供货商限制，与供货商责权对等。

经销商这个在中国市场上既传统又中坚的渠道力量，正在遭遇渠道扁平化浪潮和新生渠道力量的考验，在重重压力下经销商或被动或主开始向生产商贴牌甚至自行投资建厂生产自有品牌产品动地在业务发展战略上作出了适应性调整：

一是部分经销商，使渠道资源效益发挥最大化；

二是部分经销商开始进入零售领域，向渠道下游延伸，稳定并巩固自身在市场中的地位；

三是最大化获取优势产品资源，以产品分担经营成本和经营风险，追求企业经营的品类规模。遗憾的是，更多的经销商正在成为生产商的附庸，完全被生产商“套牢”，更在终端零售商与生产商的双重“挤压”下困难重重，更为可怕的是经销商中的弱势群体正在不断地被淘汰出局。

代理商又称商务代理，是在其行业惯例范围内接受他人委托，为他人促成或缔结交易的一般代理人。代理商（Agents）是代企业打理生意，是厂家给予商家佣金额度的一种经营行为。所代理货物的所有权属于厂家，而不是商家。因为商家不是售卖自己的产品，而是代企业转手卖出去。所以“代理商”，一般是指赚取企业代理佣金的商业单位。

经销商和代理商之间有什么区别

在产品的销售过程中，我们经常都会提起“经销商“和“代理商”的概念。但事实上，还是有很多商家朋友对于两者的含义还是混淆不清的，有时甚至会将它们混为一谈，搞不清楚到底是怎么一回事。因此，今天衣联网的小编就来详细给大家介绍一下经销商和代理商的区别，希望能对各位朋友有所帮助。

我们一般说到的代理商，仅仅是作为企业与市场之间的中介，来帮助企业将产品销售到市场上，并不具有该产品的所有权，只能得到相应的佣金酬劳。而经销商则是用钱向企业进货再转手卖出去，所得到的利润则是其中的利差。所以我们可以把经销商理解为是花钱向企业进货的单位，企业将产品卖出给经销商之后便与之没有利益牵扯;而代理商则只可能需要支付给企业相应的保证金，不需要负责销售产品的费用，等到产品卖出去了，便可以从企业那里得到一笔佣金。相比之下，经销商的商业风险要比代理商的要大

另外，经销商作为一个独立经营机构，能够经营多个品种，并且几乎不受供货商的限制，自主空间和利润都较大;而代理商却不一定是独立机构，在经营过程中需要接受供货商的控制和制度，仅仅能赚取利润与提成点。

虽然说经销商和代理商是两个完全不同的概念，但是两者在销售渠道上，也是能互相渗透的。在从制造商到零售终端渠道途径上，经常会有代理商和经销商的参与，同时代理商和经销商也会建立起下级代理商和分销商的模式，通过层级的增多，逐步扩大自己业务管理。

代理商的建立能够帮助厂商占领市场的份额并且降低经营风险，一些站在金字塔顶端的总代理商，则会将简单的分销工作转换为品牌管理和服务对接等职能。对于厂商来说，在代理商和经销商的选择同样需要慎重，优秀的合作伙伴则会带来双赢的好局面，反之则会严重影响品牌的形象。

分销商是公司与用户长期、稳定、合作、共赢的营销战略，已形成完善的线上和线下销售平台，用真诚的态度为用户提供售前、售中和售后服务。

1、代理商可以是代理单一品牌或多个品牌;分销商一定是代理众多品牌。经销商是个比较笼统的称谓，包括代理商，分销商还有单纯的贸易商（不从原厂拿货而是从其他渠道)。

2、代理商是分销商也是经销商，但是分销商和经销商不一定是代理商。分销商和经销商没什么区别。

3、分销是一个销售方式概念。分销商是一个中转站,一个制造企业将产品委托中转站销售.代理商是受制造企业授权在一定区域时间终端等进行销售。经销商类似于贸易商,自由贸易。

4、分销商广义上包括代理商经销商;代理商与经销商存在是否获得授权.当然,代理商也有分较多性质代理。

5、主要从产品所有权上区分：经销商对产品有所有权；代理商一般没有所有权，只收取佣金。分销商一般只做渠道不做终端。

6、分销商 得到原厂授权，销售全线产品，代表厂家处理业务，经销商能够在原厂拿到货的贸易商，没有得到原厂授权，原厂也不会返利代理商得到原厂授权，销售部分产品，原厂会返利之类代理商在国外有的也叫分销商。代理商的支持者是原厂(对于单个品牌存在唯一)，我们一般理解的分销商和经销商是整和市场资源，为客户服务，多个点的支持！

7、经销商分为普通经销商和特约经销商。前者无限制就和外面的普通日用品一样没有限制，而后者则和大的代理商或厂家有某些在销售额，产品价格等方面的特别约定。分销商介于代理商和经销商之间。代理商是指某产品在销售过程中由生产厂家授权在某一区域有资格销售该产品的商家。它分为地区级、国家级、省市县级等，又分为独家代理，总代理，分级代理，所有代理商家都有相应的特权，代理级别低的原则上由高一级的代理商管理。返回
